new
Заявка
Добрый день! От Вас поступил запрос о прохождении волонтерских работ на территории Кроноцкого государственного заповедника/Южно-Камчатского федерального заказника, для постановки в график Вам необходимо:

1) Заполнить анкету на прохождение обучения в Школе Защитников Природы, ссылка на форму анкеты:

https://docs.google.com/forms/d/1idhdo4KswngdMijyXZWx_TXGWqJuKn7ySRzjeR0UnsI/edit;

2) Пройти курс, по окончании которого у Вас будет итоговый тест, в случае успешного результата Вас перенаправят в отдел познавательного туризма, далее Вы заполняете еще одну анкету (волонтера Кроноцкого заповедника)  по утвержденной форме на сайте www.kronoki.ru,  в разделе ВОЛОНТЕРСТВО,

в левом меню выбираем пункт ОФОРМИТЬ ЗАЯВКУ,

либо по ссылке, ссылка на форму анкеты:

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe1gyTpb69_1pNQPa3bFChFebvAfFMMDyBSWL9cUeRJqLSBWQ/viewform;

Прием заявок на 2022 год начинается с 05.12.2021 года

Обращаем внимание, что, заполняя форму, вы даете согласие на обработку персональных данных

в соответствии с «Пользовательским соглашением» и «Политикой конфиденциальности».
end
new
Видео
Заявок всегда в десятки раз больше, чем мест. Мы тщательно отбираем волонтеров, учитываем их образование,

профессию, наличие рекомендаций от других заповедников и личные качества.Дистанционно выбрать

подходящего человека бывает сложно,

поэтому мы рады, когда вы сопровождаете заявки короткими видео о себе (на 1-2 минуты).
end

new
Сертификаты
Вам необходимо предоставить рекомендации, благодарности по итогам участия в волонтерских акциях и

проектах (при наличии).

Приветствуется наличие личной книжки волонтёра
end
new 
Медкомиссия
При наличии, просьба предоставить справки о прохождении медицинской комиссии, если проходили в течение последнего года,

или предоставить расписку о состоянии здоровья (ограничения, хронические заболевания)

Предоставить туристическую страховку.
end

new
Анкета
В ответ скидываем договор о добровольческой деятельности для ознакомления

И пишем "Внимательно изучив все пункты договора и его приложений, Вы высылаете нам скан-копию подписанного документа"
end

new 
Сроки
Мы ставим Вас в график волонтерских работ на сезон согласно срокам, указанным в договоре.

Минимальный срок работы на охраняемых территориях-3 недели.

По мере формирования, график на текущий сезон размещается на сайте www.kronoki.ru в разделе

ВОЛОНТЕРСТВО НА ТЕРРИТОРИЯХ.
end

new 
Инвентрать
Потребуется стандартное походное снаряжение, за исключением палатки и посуды для приготовления еды на костре:

высокие резиновые сапоги («болотники»), спальник, коврик, налобный фонарик, термос, личная посуда

(на некоторых кордонах вся посуда есть),

биоразлагаемые средства гигиены, репелленты.

Погода на Камчатке быстро и часто меняется – не забудьте про теплую и водоотталкивающую одежду и обувь.

В теплые дни из соображений этики нельзя ходить по кордону в купальнике и коротких шортах,

поэтому комплект легкой одежды тоже возьмите с собой. Помните, вы – лицо заповедника, наравне с сотрудниками!
end

new 
Связь
На всех кордонах есть электрогенераторы и солнечные батареи, то есть, возможность заряжать гаджеты у вас будет.

Сотовой связи нет нигде. На многих кордонах утром и вечером есть интернет (очень медленный, но весточку родным

отправить возможно).
end

new 
Справки
Заповедные территории – зоны высокой вулканической и сейсмической активности, вокруг множество диких животных,

а штатных врачей на кордонах нет. Поэтому мы приветствуем медицинские справки, а также просим вас самостоятельно

оформить страхование жизни и здоровья, также необходимо иметь при себе отрицательный ПЦР тест на Covid-19.

Не забудьте взять личную аптечку!
end

new 
Продукты
Основные продукты питания предоставляютя волонтеру. Заповедник обеспечивает пайком каждого волонтера.

Вам необходимо будет только докупить для себя фрукты,овощи, кондитерские изделия, молочные продукты

по своему вкусовому предпочтению
end

new 
Инфраструктура
Волонтёры, работающие на кордонах, размещаются в домиках или модулях (сборные сезонные конструкции),

спят в спальниках, либо на раскладушках с постельным бельём. Туалеты расположены вне домиков. Есть баня и\или душ,

возможность стирать и сушить личные вещи. Волонтёры, участвующие в работах по прочистке троп, иногда ночуют в

палатках или в инспекторских домах на полевых стационарах (условия минимальные).
end

new 
Договор
Ознакомление, подписание всех необходимых документов (договор о добровольческой деятельности в 2-х экземплярах,

правила пожарной безопасности,инструкция при встрече с бурым медведем, правила санитарной безопасности в лесах,

соглашение о соблюдении волонтером информационной политики Кроноцкого заповедника в области соц.сетей, ведомость

о списании продуктов), выдача разрешений на посещение ООПТ проходит в офисе учреждения, по адресу: город Елизово,

ул.Рябикова, дом 48. При себе необходимо иметь паспорт.

Вам также выдается фирменная футболка волонтера, бандана.

ВАЖНО! Все документы должны быть подписаны до отправки на кордон. Если у Вас по тем или иным причинам не

получается сделать это до начала волонтерских работ, то Вам необходимо заранее сообщить нам об этом, заключить

договор дистанционно, ознакомиться с правилами, и отправить цветные скан-копии документов. И после окончания работ

обязательно подписать оригиналы документов в учреждении.
end

new 
Вылет
В зависимости от места нахождения для добровольцев есть три варианта отправки на кордоны: вертолет, вахтовка или

маломерное судно. Например, добраться в Долину гейзеров, или в кальдеру вулкана Узон можно только на вертолете.

На кордон Семячик или Кроноки – на маломерном судне или вертолете, на кордоны Травяной или Озерный можно

добраться как на вахтовке, так и на вертолете.  Если погода позволяет, то трудностей в отправке не возникнет.

Однако, время ожидания отправки может составить от двух суток до двух недель.
end

new
Жилье
Так как добровольцев отправляют бесплатно на туристических или технических бортах, не в каждом вертолете есть

свободное место. Пожалуйста, учитывайте это при планировании длительности пребывания на Камчатке и бюджета на

размещение в г. Елизово или в г. Петропавловск-Камчатский. Мы можем предложить вам содействие в размещении в одном

из хостелов Петропавловска-Камчатского и Елизово даже в самый высокий туристический сезон.
end

new
График
Доброволец обязан выполнять работы, оговоренные в соглашении. При нарушении условий договора ФГБУ

«Кроноцкий государственный заповедник» в одностороннем порядке расторгает договор, и доброволец самостоятельно

организует и оплачивает своё возвращение с территории.

- Руководитель кордона старается распределить нагрузку на волонтеров таким образом, чтобы у каждого была возможность

побывать на экскурсиях.
end

new
Возвращение
По возвращении с территорий волонтеру необходимо написать отзыв и отчет добровольца (приложение №4,№5 к договору).

Выдается личная волонтерская книжка(при отсутствии),с отметкой о дате и сведениях о деятельности волонтера.
end